## Homework #1

### 1. Посмотреть, где я: 
```pwd```

### 2. Создать папку: 
```mkdir folder```

### 3. Зайти в папку: 
```cd folder```

### 4. Создать 3 папки: 
```mkdir folder1 folder2 folder3```

### 5. Зайти в любую папку: 
```cd folder1```

### 6. Создать 5 файлов (3 txt, 2 json): 
```touch file1.txt file2.txt file3.txt file4.json file5.json```

### 7. Создать 3 папки: 
```mkdir folder4 folder5 folder6``` 

С параметром ```-p``` или ```--parents``` можно создавать вложенные папки: ```mkdir -p folder7/folder8/folder9```

### 8. Вывести список содержимого папки: 
```ls```

С параметром ```-la``` выводим в подробном виде вместе со скрытыми файлами

### 9. Открыть любой txt файл: 
```vim file1.txt```

```vim``` открывает файл во внешнем текстовом редакторе 

Также можно открыть для редактирования прямо в консоли: ```cat >> file1.txt```

Если использовать ```">"```, то содержимое файла перезаписывается целиком

### 10. Написать туда что-нибудь, любой текст: 
```
line1
line2
line3
```

Если редактируем в ```vim```, то для входа в режим редактирования нажать ```Ins```

### 11. Сохранить и выйти: 
Нажимаем `Esc`, затем вводим `:wq` (если работаем в консоли через `cat`, то выход через `Ctrl+C`)

Если требуется выйти без сохранения, то вводим команду `:q!`

### 12. Выйти из папки на уровень выше: 
`cd ..`

### 13. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку: 
`mv folder2/file1.txt folder2/file2.txt folder3`

Также можно с помощью одной команды переместить несколько файлов из разных папок в одну

### 14. Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку: 
`cp folder1/file1.txt folder1/file2.txt folder2`

Также можно с помощью одной команды скопировать несколько файлов из разных папок в одну

### 15. Найти файл по имени: 
`find . -name "file1.txt"` 

Ищет файл в текущей и всех дочерних директориях; если надо искать в других директориях, то вместо `'.'` прописываем путь

### 16. Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep). Изучите как она работает:
`tail -f file1.txt` 

Выводит последние 10 строк и продолжает отображать новое содержимое файла, выход - `Ctrl+C`

Можно использовать в сочетании с `grep` для поиска конкретной информации, например `tail -f file1.txt | grep [error]` будет показывать только строки, содержащие текст 'error'

### 17. Вывести несколько первых строк из текстового файла: 
`head folder1/file1.txt` 

По умолчанию выводит первые 10 строк (с параметром `-n N` можно вывести первые N строк)

### 18. Вывести несколько последних строк из текстового файла: 
`tail folder1/file1.txt` 

По умолчанию выводит последние 10 строк (с параметром `-n N` можно вывести последние N строк)

### 19. Просмотреть содержимое длинного файла (команда less). Изучите, как она работает: 
`less folder1/file1.txt` 
Интерактивный просмотрщик файла. Стрелки вверх/вниз - прокрутка построчно, Пробел/B - прокрутка постранично вниз/вверх, g/G - в начало/в конец файла, /строка - поиск строки, q - выход

### 20. Вывести дату и время: 
`date`


### Задание *
### 1. Отправить http запрос на сервер:
`curl http://162.55.220.72:5006/terminal-hw-request`

Затем

`curl "http://162.55.220.72:5005/get_method?name=Name&age=10"` 

Из-за символа "&" или экранируем весь адрес кавычками, или добавляем слэш "\\&"

### 2. Написать скрипт, который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13:
Создаём файл с расширением .sh, записываем в него следующие команды:
```
#!/bin/bash
mkdir new_folder
cd new_folder
mkdir folder1 folder2 folder3
cd folder1
touch file1.txt file2.txt file3.txt file4.json file5.json
mkdir folder4 folder5 folder6
ls
cd ..
mv folder1/file1.txt folder1/file2.txt folder2
```

Затем делаем скрипт исполняемым с помощью команды: `chmod +x script.sh`

Затем запускаем скрипт: `./script.sh`

